萍琪不是叫我們趕緊過來嗎
她這麼著急一定是遇上了什麼麻煩事
所以 她在哪兒呢？
是啊 她怎麼耽擱了那麼久啊？
開個玩笑
你們平時也該回頭看看嘛
萍琪 你到底是要說啥要緊事啊
與其用說的 不如用看的
其實 我要給各位看的東西
會從根本上
動搖你們長久以來的認知
一個杯糕？
沒錯
不過別急 還沒完呢
它還是請柬 邀我參觀
起司三明治的歡樂工廠
起司三明治辦了家工廠？
他們生產什麼呢？
橡皮雞嗎？
你真會開玩笑
他們的產品可遠遠不止橡皮雞
哎喲 沒想到起司還會辦工廠
還以為他會一直周遊小馬國和辦派對呢
不過 能再見到他 你一定很興奮吧
當然了
真想立刻參觀他的工廠
聊聊近況 請教畢生追求
分享搞怪妙招…
等等 你剛說啥？
聊聊近況？
畢竟 我倆好久沒見了
我覺得阿傑想問的是
起司三明治和你的畢生追求有啥關係
那個啊 好吧
你瞧 你們都找到了自己的目標
你要去治理小馬國
雲寶成了閃電天馬
小蝶開了動物庇護所
瑞瑞開了幾家精品屋
阿傑有那頂帽子
以及農場 所以她有…
足足兩樣
而我一樣都沒有
我收到起司的請柬時
甚至有點小嫉妒
感覺就像
連他都有了為之奮鬥的遠大目標
只剩下我被甩在後頭
然後我就想到
起司也曾是只派對小馬 和我一樣
既然他能找到自己的目標
那他一定也能幫我找到方向
和起司三明治聊聊的確是個好主意
但唯一能幫你找到畢生追求的小馬
只有你自己
我知道 笨笨
所以我才要參觀起司的工廠
那樣才能請他幫助…我
萍琪 你確定這東西能吃？
我也不確定
第九季 第14集 笑容不再
沒錯 能露出這種笑容的小馬
正是我心目中能幫助我的小馬
好啊 老鐵們 打擾一下 我只是想…
擠過去？
有何貴幹？
當然有
我是來見起司三明治的
起司三明治誰也不見
這家工廠現在禁止出入
誰也出不來 誰也進不去
包括你
所以 趕緊走吧
那可太遺憾了
我大老遠地跑過來
就是因為起司三明治
親自給我寄了這封請柬
你…你竟然有請柬？
哎呀 你怎麼不早說
下次必須我來按按鈕
有點荒涼
你好？有誰在嗎？
起司
見到你真是太開心了
這理論上應該能激起大笑的
也許我們得再加幾卷地毯
也有可能是面具的問題
試試把鼻翼再做窄一些
10%吧 有想法嗎？
我就有個想法 你是哪位啊？
抱歉怠慢 在下索然莫笑
歡樂集團公司的副總裁
三明治先生非常盼望您的到來
還請您跟我一起來
我先帶您參觀一下廠房
再到起司的辦公室
哇哦
一間專門生產搞怪玩具的工廠
這裡一定是世上最有趣的地方
也許樂趣就藏在
這些無聊的工廠日常裡面
工廠的日常就是樂趣本身
我們對待搞笑的態度可是相當嚴謹的
這邊請
看啊 多麼漂亮的花
滋水花的確很經典
如果花只是衣服的一部分
然後滋水的不是花 而是衣服呢？
那可真是我聽到過
最有趣的點子了
得了吧 我只不過是隨口一說
起司肯定每分鐘都能想出
成千上萬這樣的點子
需要布料裡裝一些相互連接的水管
您覺得這個如何？
我覺得 這就是個放屁墊而已
然後呢？
但是你想想
如果你讓那尷尬的聲音
從其他小馬那裡傳出來呢？
我坐上去
但聲音從你那裡傳出來
我們可以叫它 「腹語放屁墊」
那麼…
起司的辦公室是在哪邊來著？
是啊 當然了
時隔這麼久 我們終於又有機會
和您這樣真正的快樂源泉合作了
起司不也是嗎？
還有一件產品
我們的巨滑無比香蕉皮
還在研發中 不過我們覺得它很有潛力
怎麼樣？太滑了嗎？
如果 這玩意並不滑
而是很黏呢？
只要踩上這塊香蕉皮
就摘不掉了呢
那多好玩啊
哇 簡直了 哇
你就是起司三明治非見不可的小馬
太好了
因為他也是我非見不可的小馬
你好？
萍琪 真…真高興你來了
我當然會來
你的工廠可真是…
大啊
看來你真的找到目標了 這很好
因為我是來求助的
的確很好
我就知道我能請你幫忙
那可真是好事成三了 因為…
等等
你為什麼要我幫忙？
因為 萍琪 我…
我已經徹底不會笑了
你不會笑了？
你是在說笑嗎？
我都沒聽出笑點在哪兒
我沒在說笑
哪怕我在說笑 我…
我也不可能笑得出來
是啊…
不過在繼續討論之前
我先嘗嘗這罐美味的花生脆餅吧？
你是真的不會笑了
那真是太可怕了
抱歉打擾一下
但我剛剛發現
如果把竄出假蛇的彈簧調緊7%
能夠讓發笑指數提高12%
這就是團隊的作用了
莫笑他總是有辦法
榨幹我搞怪玩具的最後一絲笑料
不是說這不好 畢竟我…
已經有一陣子沒有好創意了
等等 所以你能分辨出玩具是否有趣
只是它們不能惹你發笑？
對啊
而那簡直是折磨
怎麼會變成這樣的？
我也不知道
我還在做派對小馬時
什麼都能惹我發笑
哪裡有需要 我就把派對的歡樂送往哪裡
我甚至開始製作獨一無二的新奇玩具
送給每一位派對來賓
很快 我發現我的玩具每隻小馬都想要
需求量太大 靠我自己應付不來
但我不想讓那些期盼的笑臉黯然失色
不過幸好
莫笑找到了我 提議要辦家工廠
搞怪玩具工廠
我終於可以滿足大家
讓他們都開心
很快 我們的產品就暢銷全國
但然後 有一天
我突然就…不會笑了
之後我就再沒出過廠門
我不想讓任何小馬看到我這副模樣
我是說 你瞧瞧我
連軟骨頭二號都認不出我來了
所以 能幫我嗎 萍琪？
你怎麼想？
我想我只有兩個字送給你
叩 叩
誰在敲門？
鬼
什麼鬼？
不要急 因為我一定幫你找回笑容
我們先從簡單的開始吧
打擾一下 莫笑先生
是不是有東西掉進了…
我的眼睛？
好一副滑稽眼鏡 派小姐
謝謝誇獎 莫笑老哥
握個蹄
不好意思呢
請讓我將功補過吧
要不請你吃個…派？
滑稽眼鏡 觸電器
再接奶油派糊臉
妙啊
開什麼玩笑
那些經典的搞怪把戲能讓雲寶黛茜
笑得一星期站不起來
這不怪你 萍琪
是我自己病了 病得不輕
也許我們該從更簡單的練起
要想能跑步 先得會走路
要想能大笑 先得會微笑
而你的微笑完全走了樣
好了 來看看現在的情況
快亮出你最甜最棒的微笑
我做得對嗎？
我笑了嗎？
我感覺我在笑了
差不多吧…
也許你是需要我幫你規範一下動作
好啦
你能行的
下面靠你啦
準備好
有效果嗎？
我是不會就此放棄的 起司
世上肯定有東西能讓你笑出來
只要知道該去哪兒找就行
這我可得提醒二位
我們現在就身處一間
搞怪玩具廠裡
這裡是奇蹟誕生的地方
工廠的研發部
我們在這裡研究好笑的科學規律
要怎麼研究好笑的規律？
當然了 不存在萬能的笑點
也不存在大統一的搞怪理論
但是 如果我們能找出某件玩具的笑點
我們就可以將之與其他玩具結合
創造出更好笑的玩具
那大概有點道理吧
有三必成法則
一 二 三
成了 理論上是可行的
既然如此 要做的就是試盡一切可能了
我想不通 我們什麼都試過了
單口相聲 經典搞怪
動作喜劇 道具喜劇
曲藝喜劇 超現實主義喜劇
沒一個管用的
看來我們已經窮盡了
搞笑科學裡的所有方案
就這樣吧
這是啥意思？
感謝你為我做的一切 萍琪 但是…
如果你都沒法逗我笑
那就真沒轍了
可是 先生 您不能就此放棄啊
可我並沒有其他選擇啊
我只能想辦法去適應 不會笑的生活了
我知道你盡力了 但是…
你也該回家了
我也和你一樣驚恐
就這麼算了？
你們都準備放棄了？
恐怕三明治先生說的對
你是全小馬國最搞笑的小馬
如果你都沒法讓他重拾笑容
那就永遠找不回來了
可是 起司曾經和我一樣搞笑
我不敢相信他就永遠這樣了
我們也一樣
我都不敢想像工廠的未來了
你們不會關門的 對嗎？
我還以為這工廠是起司的畢生追求
同樣也是我的
但是 如果三明治先生真的放棄了
我們就只能在他的老點子上修修補補
很快就再也造不出產品了
難不成…
你會願意來這兒工作？
你對我們經典產品的改進
堪比巔峰時的三明治先生
我也需要找到自己的目標 不過…
我想應該不是這個
我是只派對小馬
必須面對面地讓小馬們開心
是啊
想當年
最讓三明治先生開心的
就是親眼見到他的玩具帶給小馬歡笑
看來你只能另想它法了
不過 如果你回心轉意 這裡永遠歡迎你
等等 你剛說什麼？
這裡永遠歡迎你？
不不不 上一句
另想它法
那是我說的
最讓三明治先生開心的
就是親眼見到他的玩具帶給小馬歡笑
對 就這句
我們從一開始就搞錯了
不是我們要逗起司笑
是要讓他逗我們笑
起司 我都明白了
我知道你為什麼不會笑了
什麼？為什麼？
你開辦這家工廠
是因為不想讓期盼的笑臉黯然失色
但在這裡 你看不到任何笑臉
她說的著實有理 先生
傳播歡笑總給你帶來快樂
但這工廠的使命就是傳播歡笑啊
然而 你自己看不到啊
你也是派對小馬 和我一樣
你需要親自上場逗大家開心
來 試試看
好吧
為什麼軟骨頭2號要過「馬」路？
因為他要向軟骨頭1號證明 他不是隻雞
很好笑 先生 這笑話真棒
我是說…哈哈哈？
當真？
抱歉 我不怎麼會笑
來 逗我
我保證我會笑的
萍琪 什麼都能讓你發笑
我感謝你的努力 但是…
但這純屬白氣費力
是 是 白費力氣
你 笑 什麼？
真對不起
你剛才把詞唸錯了順序
聽上去有一點…
好笑？
只因我唸錯順序
就讓你感到有趣
按捺不住的笑聲
快樂像奔流小溪
如果我有樣學樣
這把戲再來一樁
文字順序換個方向
你們就會「哄笑大堂」？
復原就這麼容易
出路一直在這裡
歡笑未曾離去
只要我做回自己
滋水花再加上扭蹄戲
擺弄橡皮雞我是第一
要歡笑 找起司 滿足你
好呀
我想我應該乘勝追擊
重拾我的得意技
音調念矬才有趣
重音改一下笑果無敵
激情正在利滾利
和初心不再背離
聰明的你一定能頂住
我的雙關語攻擊
我還有東西要演繹
才能夠找回自己
你想要做啥？
一場即興假面喜劇
讓歡笑奔騰不息
復原就這麼容易
出路一直在這裡
歡笑未曾離去
只要我做回自己
如果你喜歡 就一起
只要跟我來 包滿意
要歡笑 找起司 滿足你
蹄風琴獨奏
奏起來 起司
復原就這麼容易
出路一直在這裡
歡笑未曾離去
只要我做回自己
屁墊 工作褲 最滑稽
搞笑簡單得像ABC
要歡笑 找起司 滿足你
還剩個大挑戰
最麻煩的難關
如此典型的理工男
幾乎無幽默感
無感
只要我能 逗你發笑
這實驗就完成了
荒誕易懂 笑話才有味道
諧音 來一套
嗨 莫笑 你知道爆笑鳥怎麼破殼而出嗎？
它們把殼笑爆了
先生 這實在是太滑稽了
復原就這麼容易
出路一直在這裡
歡笑未曾離去
只要我做回自己
滋水花再加上扭蹄戲
工作褲還得配橡皮雞
要歡笑 找起司 滿足你
您能恢復原樣真是太好了
我們終於能讓工廠重回正軌了
莫笑 好夥計
恐怕我不能再經營工廠了
但你可以
不依靠您？
我不太明白
萍琪說得對 這才是我需要的
光有好笑的點子可不夠
我必須雲遊四方 親眼見證它們的笑果
工廠可以讓你來管
但我需要…活著
別擔心我會忘記你 小老弟
就知道你一定上車
別擔心 周遊小馬國
能讓我想出更多玩具創意
然後我會都寄給你
先生 您確定這就是您想要的生活嗎？
當然了 這是我畢生的追求
我來這裡就是為了尋找它的
是嗎？那還等什麼
我們一起尋找吧
其實 我已經找到了
於是 我道了別 然後回到了這裡
然後把大家召集起來 跟大家講這事
首先 我說了…
好呀 看來你不虛此行啊
所以 起司三明治就離開了自己的工廠？
對 但我覺得把工廠交給莫笑
再合適不過了
就像起司注定要遊歷四方
親自帶給大家歡笑
莫笑天生適合經營工廠
而你似乎也不再急著尋找自己的目標了
對
因為我發現我和起司其實很相似
只有親眼看到大家歡笑
我們才能心滿意足
而我一直在這麼做
我追求的東西已經遍地開花了
我完全同意
謝啦
差點忘了
我順路給你們帶了點小禮物
誰想來點花生脆餅？